# Тема проекта: Исследование особеностей процесса ручного тестирования веб-приложений на примере тестирования интернет-магазина спортивных товаров


## Цель: Изучить особенности ручного тестирования веб-приложений и разработать предложения по улучшению процесса ручного тестирования веб-приложения "Спортмастер"

## Задачи:
1. Изучить литературу, касающуюся темы исследования;
2. Рассмотреть основные виды и методы ручного тестирования веб-приложений;
3. Ознакомиться с принципами составления такой тестовой документации, как чек-листы, тест-кейсы, тест-планы, баг-отчеты;
4. Составить план ручного тестирования веб-приложения "Спортмастер" c использованием техник тест-дизайна;
5. Выполнить ручное тестирование веб-приложения "Спортмастер";
6. Разработать предложения по улучшению веб-приложения "Спортмастер".

## Инструменты: JIRA, DevTools, Git, Charles Proxy (и что-то ещё)

## Структура дипломного проекта:
Оглавление  
Введение  

## Глава 1. Основы ручного тестирования веб-приложений (~15 стр)

1.1 Что такое веб-приложение, его особенности;  
1.2 Что такое тестирование. Кто такой тестировщик. Зачем нужно тестирование и когда оно начинается;  
1.3 Жизненный цикл тестирования;  
1.4 Источники требований: что такое техническое задание и как проводить ручное тестирование, если техническое задание отсутствует

## Глава 2. Описание объекта тестирования

2.1 

## Глава 3. Подготовка к ручному тестированию веб-приложения (~15 стр)
3.1 Составление чек-листов;  
3.2 Составление тест-кейсов;  
3.3 Разработка тест-плана;  
3.4 Тест-дизайн и тест-аналитика;  
3.5 Баг-репорты и багтрекинговая система.

## Глава 4. Проведение тестирования и разработка предложений по улучшению тестирования интернет-магазина "Спортмастер" (~20 стр)
4.1 Тестирование функциональности;  
4.2 Тестирование юзабилити;  
4.3 Тестирование интерфейса;  
4.4 Тестирование совместимости;  
4.5 Тестирование производительности;  
4.6 Тестирование безопасности;  
4.7 Подведение итогов. Разработка предложений по улучшению ручного тестирования веб-приложения "Спортмастер".

Заключение (~ 4 стр)

Список используемой литературы

Приложения

<br>

# Введение

_______________________________

## Глава 1. Основы ручного тестирования веб-приложений

**1.1 Что такое веб-приложение, его особенности.**

**Веб-приложение** - это программное обеспечение, которое запускается в веб-браузере.

**Веб-приложение** - это клиент-серверное приложение, в котором клиент взаимодействует с веб-сервером при помощи браузера.

____________________________________

**1.2 Что такое тестирование. Кто такой тестировщик. Зачем нужно тестирование и когда оно начинается.**

**Тестирование** - это проверка чего угодно с помощью тестов, то есть заранее подготовленного списка вопросов, проверок, испытаний.

**Тестирование программного обеспечения** — это проверка соответствия реального и ожидаемого поведения программы, а также степени удовлетворения
потребностей пользователя.

Тестирование — одна из техник контроля качества.

Тестировщик - это специалист, который проверяет качество программного обеспечения и уровень его соответствия заранее определённым потребностям и ожидаемым результатам.

Тестирование является важным этапом жизненного цикла программного обеспечения:

1. Процесс тестирования гарантирует, что ПО будет работать в соответствии с ожиданиями клиентов на имеющемся у них оборудовании.
2. Выявление проблем на начальном этапе разработки уменьшает объём работ по исправлению ошибок на более поздних стадиях, обеспечивает правильное использование ресурсов и предотвращает повышение стоимости.
3. Команда тестирования привносит взгляд клиента в процесс и находит варианты использования, о которых разработчик может не подумать.


Цели тестирования программного обеспечения:

1. Оценка соответствия стандартам компании рабочих продуктов: требований, пользовательских историй, проектирования и кода.
2. Проверка выполнения требований.
3. Поиск и предотвращение дефектов.


Время начала тестирования зависит от модели разработки ПО. Среди моделей разработки есть:

* Водопадная
* V-образная
* Итерационная инкрементальная
* Спиральная
* Гибкая

Выбор конкретной модели зависит от типа и задач разрабатываемого ПО.

Тестирование должно начинаться как можно раньше в жизненном цикле разработки программного обеспечения, и его усилия должны концентрироваться на конкретных целях.

**1.3 Жизненный цикл тестирования**

Тестирование можно поделить на следующие этапы:

1. **Общее планирование и анализ требований.** Проверяются требования, зафиксированные бизнес-аналитиками. Тут нужно про обратить внимание на атрибуты требований, как: атомарность, полнота, однозначность, непротиворечивость, необходимость, осуществимость, тестируемость.
2. **Уточнение критериев приёмки.** Позволяет сформулировать или уточнить метрики и признаки возможности или необходимости начала тестирования, приостановки или возобновления тестирования, завершения или прекращения.
3. **Уточнение стратегии тестирования.** Здесь происходит ещё одно обращение к планированию, но уже на локальном уровне: рассматриваются и уточняются те части стратегии тестирования, которые актуальны для текущей итерации.
4. **Разработка тест-кейсов.** Разработка, пересмотр, уточнение, доработка или переработка тест-кейсов, наборов тест-кейсов, тестовых сценариев, которые будут использоваться непосредственном выполнении тестирования.
5. **Выполнение тест-кейсов.**
6. **Фиксация найденных дефектов.**
7. **Анализ результатов тестирования.**
8. **Отчётность.**

